# Entregable 01: Control de Cambios con Git y Github

El control de cambios es una funcionalidad esencial en el d칤a a d칤a de un programador tanto en colaborativo como en trabajo personal. En gran cantidad de ofertas laborales se pide conocimientos de **Git** (de lejos la tecnolog칤a m치s usada actualmente para source control) y alg칰n servicio en la nube para almacenar proyectos, como Github, Gitlab o Bitbucket. 

Por este motivo, el objetivo de estos ejercicios es comprobar el entendimiento del control de cambios tanto en local como en remoto. Se pedir치 hacer un repositorio local que se deber치 compartir en formato `zip` y se realizar치 la entrega en la nube mediante Github usando la funcionalidad de `pull request` a partir de un `fork` del repositorio indicado.

---

## Primera parte: Uso de Git en local

**游늷 Contexto:**

Los alumnos trabajar치n en la creaci칩n de un libro sobre **Programaci칩n Web** usando Git. Cada cap칤tulo ser치 una rama independiente, y practicar치n distintos tipos de merge.  

### **Ejercicio 1: Inicializar un repositorio y crear la primera rama**  

Cuando no se especifique lo contrario, se podr치 elegir nombre, contenido, t칤tulo, etc. de un apartado / archivo / carpeta. Si se especifica el nombre, se valorar치 la exactitud en la entrega.

- Crea una carpeta llamada `programacion_web`.

- Abre la terminal en esa carpeta e inicializa un repositorio.

- Crea un archivo `README.md` con una breve descripci칩n del proyecto y haz el primer commit.  

> As칤 como es costumbre hacer el primer programa que imprime "Hello, world" en programaci칩n, el primer commit suele tener el mensaje "initial commit".

- Crea una nueva rama llamada `introduccion` y cambia a ella con:  

- Agrega un archivo `introduccion.md` con un peque침o texto de introducci칩n y haz un commit.  

---

### **Ejercicio 2: Trabajar con m칰ltiples ramas y hacer un merge Fast-Forward**  

- En la rama `introduccion`, agrega m치s contenido al `introduccion.md` y haz un commit.  

- Vuelve a la rama `main` para hacer un merge **Fast-Forward** de la rama `introduccion`.  
   
- Borra la rama `introduccion` despu칠s del merge. 

---

### **Ejercicio 3: Crear una nueva rama y hacer un merge No-Fast-Forward**  

- Crea una nueva rama llamada `capitulo1`.  

- Dentro de esta rama, agrega un archivo `capitulo1.md` con contenido sobre HTML y haz un commit.  

- Vuelve a `main`, pero **haz un commit diferente en `main`** (por ejemplo, edita el `README.md`).  

- Ahora intenta hacer un merge **No-Fast-Forward**:  

- Resuelve cualquier conflicto si lo hay. Explica c칩mo resolviste el conflicto (si lo hubo) en el cuerpo del commit. En caso contrario, deja el cuerpo del commit en blanco.

---

### Segunda parte: Trabajo en la nube con GitHub

**游늷 Contexto:**  

Cada alumno har치 un **fork** de un repositorio en GitHub donde agregar치n su contribuci칩n. La contribuci칩n ser치 un archivo `mi_contribucion.md` con una breve explicaci칩n de su experiencia con los ejercicios de Git.  

### **Ejercicio 4: Hacer un Fork y crear una rama con su nombre**  

- Haz un **fork** del repositorio que compartir칠 para este ejercicio

  - Repositorio: [#](#)

- Clona el fork en tu m치quina.
  
- Crea una nueva rama con tu nombre y a침ade las iniciales de tus apellidos en min칰sculas con un gui칩n entre noombre e iniciales, as칤, Pepe G칩mez Mart칤nez, tendr칤a la rama `pepe-gm`.
  
- Dentro de esta rama, crea un archivo `mi_contribucion.md` y escribe una breve descripci칩n de tu experiencia con los ejercicios de Git.  

  - Comenta c칩mo resolviste los ejercicios anteriores (comandos, pasos, etc.). Puedes a침adir capturas.
  - Comenta qu칠 dificultades resolviste
  - Si hay algo adicional en tu soluci칩n, puedes hacerlo notar aqu칤.

- Haz un commit (o m치s de uno) y sube los cambios a remoto.

---

### **Ejercicio 5: Hacer un Pull Request**  

- Ve a GitHub y abre un **Pull Request** desde la rama con tu nombre hacia la rama `main` del repositorio original.  

  - Repositorio: [#](#)

- En el formulario de entrega (Google Forms), sube un **ZIP** de tu repositorio local con los ejercicios de Git.  

  - Formulario: [#](#)
  - Fecha de entrega: dd-mm-yyyy hh:mm

- En el formulario, coloca el **enlace al Pull Request**.  

- En la secci칩n de observaciones, puedes escribir cualquier comentario adicional sobre tu experiencia.  

---

### **游닐 Entrega**  
- 游늭 **Subir ZIP** con el repositorio local de los ejercicios de Git.  
- 游댕 **Colocar el enlace al Pull Request en GitHub**.  
- 游닎 **Incluir su email** en el formulario.  
- 游닇 **(Opcional) Dejar observaciones sobre el ejercicio**.  

---


춰Ya est치! 游